IM、これはユーザーのアクセス管理と捉えていただければいいかと思います。
これの維持管理をするためのですね。
まずはプロビジョニング、プロビジョニング、ユーザーアカウントについて見ていきましょう。
プロビジョニングというのは何かというと、新しいユーザーにアカウントを発行し、必要なアクセス権限を付与するプロセスということで、具体例を見
ていきましょう。
例えば、新入社員が加入した際、IMの管理者ユーザーのアカウントを管理する人ですねは、各システムごとにユーザーIDを発行し、職務に
必要な最低限のアクセス権限を付与します。
これにより、新入社員は業務に必要なリソースにのみアクセスできるようになります。
逆に、アクセス権限を与えすぎると、不要なリソースにアクセスできてしまい、情報漏えいのリスクが高まります。
また、社員が退職する際、IMの管理者は速やかにそのユーザーのアカウントを無効化し、すべてのアクセス権限を取り消します。
これを怠ると、退職者が不正にシステムにアクセスし、情報を持ち出すなどの脅威が生じます。
ということで、入社する社員、退職する社員、この社員のアクセス権限を適切にするということは、当たり前の中に重要なことということができ
ます。
ユーザーのアクセス権限を職務に基づいて適切に設定するということが重要だということになります。